(미연) 준영아
이혼이 꼭 나쁜 것만은 아니야
우리 노을이도 처음엔 힘들었지만...
[미연의 한숨]
여기 잠깐 있어
준영아
(준영) 우리 엄마가 그러래요?
이혼할 거니까 미리 얘기해 주라고요?
아니
그냥 아줌마는
네가 걱정돼서 그런 거야
너한테 미안해서
아줌마가 왜요
왜 미안한데요
[애잔한 음악]
[미연의 한숨]
(선우) 그거 알아?
이젠 우리 절대 예전으로 못 돌아가
우리 부부, 우리 준영이
우리 모두를 망친 건 너야!
이제 똑똑히 알겠니?
(태오) 내가 망쳤다고?
아니
[선우의 흐느끼는 소리]
우리를 망친 건 네 그 악랄함이야
아버지 없이 크는 게
얼마나 서러운 일인지
뻔히 다 아는 네가
적어도 인간이면 어떻게
내 앞에서 준영이를
똑같이 만들겠다는 소리를 해?
넌 그럴 권리가 없어
준영이한테서
아버지를 뺏을 권리가 없다고
아니
(선우) 이미 넌 끝났어
준영이가 다 봤어
너랑 여다경이
무슨 관계인지
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
[제혁의 헛웃음]
(제혁) 지선우, 이 여자
정말 지독하구먼
진작부터 알고 있었어
당신 수시로 바람피우는 거
(예림) 아니지
하나같이 하룻밤 이상을 못 넘기니까
바람도 아니지
중독이라고 해야 되나?
다 알고 있었다면서 새삼스럽게 그래?
지선우니까
뭐가 다른데?
잤니, 그 여자랑?
난 서로 즐길 뿐이지
마음을 나누지는 않아
(제혁) 그런 면에선 지선우도
다른 여자들이랑 다를 거 없는데
아이, 설마
내가 선우 씨를
좋아할 거라고 생각한 거야?
마음을 주지는 않았으니까
떳떳하다는 거야?
내가
그렇게 싫으니?
당신이 싫다기보다는
지루한 게 싫다는 게 맞겠지
내가 지루할 때 당신은 뭐 했는데?
서로 부족한 거
채워 주면서
재미를 찾아 가는 게 부부 아닌가?
아이, 난 그게 잘 안돼
더 할 얘기 없겠네, 그럼
(제혁) 그래, 알았어
문제는 나한테 있다고
[제혁의 한숨]
정상 아닌 거
인정해
나한테
미안하긴 해?
[제혁의 한숨]
[다경의 한숨]
(다경) 왜 이러고 있어?
미안하다
너한테 정말 미안해서
정말 우리 아빠 돈 때문에
나 만난 거야?
너까지 그 정신 나간 여자 말을
믿겠다면 뭐
(태오) 이제 와서 내가 무슨 말을 한들
의미가 있겠어?
회장님은 내 작품에 투자하신 거야
순수하게 내 열정과 작품 세계를 보고
지지하신 거라고, 알겠니?
[다경의 한숨]
담배 꺼
(다경) 끄라고
애한테 해로워
[의미심장한 음악]
나는
다 포기할 수 있어
엄마도
아빠도
아빠 때문에 누렸던 것들 모두 다
다경아
(다경) 이제 선택은 자기가 해
[의미심장한 음악-계속]
고맙다
정말 고맙다
(선우) 잘 만나고 왔니?
대체 나한테 왜 이래?
[선우의 한숨]
(선우) 난
네가 알아야 할 상황이 생기면
말할 거라고 했잖아, 숨김없이
(예림) 당신 정말 사람 질리게 해
스스로 퍽이나 멋있다고 생각하지?
남들도 그렇게 보는 줄 알겠지만
착각하지 마
천박해, 그게 딱 네 수준이야
내 남편 바람피우는 여자랑
재밌게 여행 갔다 온 넌?
천박한 걸로 따지면
피차 마찬가지 아니겠니?
그래서
나한테 복수하고 싶었어?
(예림) 그래서
내 남편이랑 잤니?
(선우) 어
[쓸쓸한 음악]
너희 부부 파탄 난 걸로
우리 부부까지
그렇게 만들고 싶었나 본데, 아니
너 실패했어
(예림) 넌 네 가정 못 지켰지만
난 지킬 거거든
이 정도로 흔들리지 않아, 절대로
너희 부부가 이혼을 하든 말든
난 관심 없어
(선우) 다만
진실을 말해 주고 싶었을 뿐이야
난 그랬으니까
친구라고 생각했던 너마저
날 속였다는 게
못 견디게 슬펐으니까
당신같이 가식적인 여자
단 한 번도
친구라고 생각해 본 적 없어, 나
그랬니?
(선우) 네 생각이 그런 줄 진작 알았더라면
내 맘이 좀 덜 아팠을 텐데
[쓸쓸한 음악-계속]
(미연) 오셨어요?
준영이는요?
(미연) 저희는 이만 갈게요
(노을) 안녕히 계세요
(선우) 미연 씨
고마워요
[무거운 음악]
(준영) 아빠는?
(선우) 안 들어올 거야
언제까지?
[태오의 한숨]
우리 이제 안 헤어지는 거지?
당연하지
매일 한 침대에서 자고
(다경) 같이 일어나고
하루 종일 같이 있을 수 있는 거지?
하루 종일 네 옆에 있을게
우리 아기도 같이
내가 확실히 내조할게
자기 영화
꼭 성공할 거야
그래, 응
무슨 문제 있어?
영화 제작이 안 될 수도 있을 거 같아서
[무거운 음악]
안 될 수도 있다니?
너도 알다시피
쯧, 회장님이 화가 많이 나셨잖아
(태오) 투자가 파투 났으니까
다른 투자자를 찾지 않는 이상
(다경) 아빠 말고
다른 투자자는 없다는 거야?
그게
말처럼 그렇게 쉽지가 않아, 다경아
(다경) 어
[초인종 소리]
(배달원) 안녕하세요, 이태오 씨죠?
- (태오) 네
- (배달원) 아
여기 사인 좀 부탁드리겠습니다
여기 문서하고요
감사합니다
[긴장되는 음악]
(다경) 누구야?
(태오) 이게 뭐야?
말이 돼, 이게?
시간 끌지 말고 빨리 끝내
어느 미친놈이 돈도 자식도
다 포기하라는 걸 합의해?
(선우) 내가 벌어다 준 돈으로
여태 먹고살았으면서
애초에 네 게 어디 있어?
(태오) 허, 너 수련의 할 동안
준영이 키운 게 누군데?
기억 안 나?
네가 딴 전문의 자격증엔 내 몫도 있다고
좋아
네가 그렇게 나온다면
나도 가만 안 있어
가만 안 있으면 어쩔 건데?
내 돈 들여 회사 차려 줬더니
비자금 빼돌렸더라?
횡령으로 고발할 거야, 너
네가 무슨 수로?
걱정하지 마
무능한 사장한테 월급 떼인 직원들이
같이 해 주기로 했으니까
[통화 종료음]
[분위기 고조시키는 음악]
그 여자가 우리 집을 어떻게 알아?
[의미심장한 음악]
자기가 알려 줬어?
(태오) 아니
도대체 언제부터...
(다경) 어디까지 아는 거야, 그 여자?
생각할수록 소름 끼쳐
(종업원) 어서 오세요
[인규의 한숨]
(인규) 민현서 어디 갔어?
그만뒀는데요
(인규) 구라 치지 말고
진짜예요
그만둔 지 며칠 됐어요
[의미심장한 음악]
어디로 튄 거야?
[자동차 엔진음]
(인규) 현서 어디 있어?
현서 어디다 빼돌렸냐고!
그걸 왜 나한테 물어?
너희들 한패 아니었어?
돈은 왜 안 보내?
(인규) 빨리 보내라고
(선우) 나 돈 없어
제보하고 싶으면 해, 상관없으니까
이제 막 나간다 이거지?
폭행, 사기 전과에다
협박, 공갈까지 얹고 싶다면 안 말릴게
(선우) 하고 싶은 대로 해 봐, 어디
가만히 당하고만 있지는 않을 거야, 나도
[통화 종료음]
(남자1) 생긴 건 멀쩡하게 생겨 가지고...
(선우) 안녕
- (간호사1) 안녕하세요, 부원장님
- (간호사2) 안녕하세요
- (간호사3) 오셨어요?
- (선우) 응
[명숙의 한숨]
(선우) 무슨 일 있어?
분위기가 왜 이래?
하아, 빨리 들어가서 병원 홈페이지 좀 봐
홈페이지?
[의미심장한 음악]
(명숙) 처음 시작된 게 새벽부터래
김 간호사가 보고 관리업체에다가
연락해서 삭제했는데
삭제하면 하는 대로 점점 더 심해지고
뭐, 지역 맘 카페고 뭐, 개인 SNS고
이미 퍼질 대로 퍼져서 통제가 안 된대
[명숙의 한숨]
나도 좀 전에 알았어
하아, 누군지는 모르지만
너 단단히 물 먹이고 싶은 거 같은데
짚이는 사람 없어?
누굴까?
혹시 하동식 환자?
아니면 다른 사람인가?
너 그때 찾아왔던 그 남자는 누구야?
환자는 아닌 것 같던데
혹시 그 남자 아니야?
어머, 웬일이니
이런 걸 누가 썼는지 알아내서 뭐 하게
너만 아니면 되지
너 요, 요즘 너무 예민하다?
난 걱정돼서 한 말인데
진료를 받다 보면
불만이 생길 수도 있는 거지
(선우) 시간 좀 지나면 잠잠해질 거야
너도 그만 가서 일해
간밤에 시작됐다면
남편일 가능성도 있겠네요
(선우) 아, 남편이
뭐 하러 이런 짓을 해요?
(변호사) 현재 지선우 씨 평판에
흠집이 생기면
유리한 쪽은 남편인 이태오 씨거든요
양육권
쉽게 포기 안 하려고 한다면서요
(노을) 그래서?
넌 누구랑 살고 싶은데?
[준영의 한숨]
아직 못 정했어?
(준영) 짜증 나니까 말시키지 마
(태오) 회사부터 가 봐야겠어
(다경) 투자금 문제는 내가
아빠랑 얘기해서 해결하겠다니까
(태오) 이 마당에 어떻게 돈 얘기부터 꺼내
회장님이 우리 관계
쉽게 허락이나 하겠어?
일단 급한 불부터 끄고
그 여자부터 정리해
변호사 만나서 합의서 다시 작성해야지
저쪽이 요구하는 대로
다 해 줄 수는 없잖아
아들
왜 포기 못 해?
내 아들이니까
포기 안 하면?
그다음엔 어떡할 건데?
(태오) 일단 데려올 거야, 그다음엔...
태어날 아이는 생각 안 하니?
뭐 나보고 어떻게 감당하라는 거야?
내가 알아서 하면 되잖아!
(인규) 거기 두 사람
[의미심장한 음악]
민현서 여기 없어?
(다경) 그 언니를 왜 저한테 찾아요
몰라요, 전
[인규의 헛웃음]
밤새 붙어 있을 땐 언제고
이제 와서 쌩을 까네
이봐요
왜 애먼 사람한테 시비입니까?
옆집 사는 사람이 어디 갔는지
어떻게 알아요?
'애먼 사람'?
당신 마누라가
내 여친 이용해서 당신 미행한 건 알아?
[긴장감 고조시키는 음악]
[제혁의 한숨]
(제혁) 그래서 뭐?
이혼이라도 하자고?
[제혁의 한숨]
말해, 원하면 그렇게 해 줄 테니까
(예림) 이혼 안 해, 나
[무거운 음악]
직업도 없고 애도 없는데
아버지 재산까지 없으면
내가 너무 비참하잖아
(제혁) 뭐, 이혼한 자식은
유산 없다는 장인 덕분에
나 봐주는 건가?
이혼 안 한댔지 봐준다고는 안 했는데?
(예림) 갈아입어
(제혁) 아유, 뭐 어쩌겠다는 건데, 대체?
당신 마음이 뭐가 됐든
남편으로서는 최선을 다해
그리고 아이 갖는 데 협조해
(제혁) 알았어
앞으로 다른 여자 안 만날게
대신에
아이는 안 가져
다음 환자
(간호사3) 환자 없는데요, 선생님
예약한 사람들이 다 취소하는 바람에
어떻게 해요, 선생님?
(간호사1) 경찰이라도
불러야 되는 거 아니에요?
진료 보러 온 거면 들여보내요
그럼 나도 같이 갑시다
(동식) 경찰한테는
처벌을 원하지 않는다고
또 컴퓨터값 변상도
받지 않겠다고 하셨다는데
사실인가요?
그거 확인하러 오신 거예요?
(동식) 아닙니다
사과하러 왔습니다
죄송합니다
얘기하신 대로
신경 정신과에 가기로 했어요
[따뜻한 음악]
(선우) 잘 생각했어요
잘 치료받길 바랍니다
(동식) 좋은 의사예요, 선생님은
실은 이 말을 하려고 왔습니다
(윤기) 어때요?
처음치고 나쁘지 않죠?
마지막의 그 말도 김 선생이 시켰어요?
전혀 아닌데요
[전화 벨소리]
[선우의 한숨]
(선우) 지선우입니다
[노크 소리]
(지철) 네
찾으신다고
[긴장되는 음악]
[무거운 음악]
(인규) 드릴 말씀은 다 드렸으니까
전 이만 가 보겠습니다
그러게
달라 할 때 진작 줬어야지
[선우의 한숨]
- (선우) 원장님
- 방금 나간 박인규라는 사람
부원장이 폭행하고 '강제 입원 시키겠다'
(지철) 협박했다는 게 사실이야?
제 환자를 폭행했습니다
- 정당방위였어요
- (지철) 그럼
환자 시켜서 남편 미행시킨 건?
(지철) 어떻게 설명할 건가?
(태오) 아무리 우리 사이에
문제가 있어도 그렇지
어떻게 환자를 이용해서 나를 미행해?
당신 의사잖아
(선우) 여기 온 목적이 뭐야?
(태오) 솔직히 전
이 사람이 정말 걱정됩니다, 원장님
홈페이지에 올라온 글들 보셨죠?
누가 올렸는지
실명 확인부터 하시죠, 원장님
누군가 의도를 가지고
저를 모함하는 거니까요
당신이야말로 의도를 가지고
날 모함하고 있잖아
대체 언제부터 이혼을 계획했던 건데?
부원장, 자네 이혼하나?
하아, 제 사생활입니다
(지철) 사생활로 그칠 문제가 아니잖아
의사 윤리 그런 거 따져 볼 것도 없어
이건 형사 처벌감이야
사적인 일에
환자를 이용했다는 거 알려지면
병원 신인도에
심각한 타격이라고, 이 사람아!
형사 처벌이든 정직 처분이든
받아야 한다면
얼마든지 받겠습니다, 대신에
병원 관계자가 아닌 사람은
이 자리에서 내보내 주시죠, 원장님
(태오) 그래
내가 바람피운 건 잘못했다 쳐
하지만 미행에 폭행에 협박까지
그건 정상이라고 보기 어렵잖아
당신 상태가 정상이 아닌데
어떻게 준영이를 믿고 맡기겠어
결국 준영이 때문이었어?
날 문제 있는 사람으로 몰아서
준영이 뺏으려고?
너만 문제 있는 게 아니잖아
(선우) 무슨 소리야
[긴장되는 음악]
(태오) 당신 부모님이 불의의 교통사고로
같이 돌아가신 건
공 원장님이 알고 있나?
그 사고 원인이
석연치 않았다는 것도 말씀드렸고?
- 입 닥쳐
- (태오) 네 입으로 그랬잖아
그날 엄마가 이상했다고
어쩌면 운전대를 잡은 엄마가
일부러 그랬을 수도 있다고
(태오) 아빠한테 다른 여자가
있다는 걸 알고
힘들어하시다가 극단적으로...
[선우의 힘주는 신음]
[선우의 거친 숨소리]
[태오의 헛웃음]
너
네 엄마처럼 안 될 자신 있어?
원장님
지선우 부원장의
정신 감정서 의뢰해도 되겠습니까?
아무래도 양육권 소송에
필요할 것 같거든요
나쁜 새끼
절대 네 뜻대로 안 될 거야
[분위기 고조시키는 음악]
(지철) 저, 지, 지, 지 선생!
[태오의 거친 숨소리]
[긴박한 음악]
[자동차 경적]
[긴박한 음악-계속]
선우
지선우!
뭐 하는 거야?
(태오) 너 어쩌려고 그래?
어?
[태오의 비명]
[태오의 놀란 신음]
[경쾌한 클래식 음악]
[학생들의 경쾌한 악기 연주]
[선우의 가쁜 숨소리]
(준영) 엄마?
(선우) 일어나
(태오) 선생님
(교사1) 아, 준영이 아버님
[태오의 가쁜 숨소리]
(태오) 준영이는요?
아, 저기, 좀 전에
어머니가 오셔서 데리고 나갔는데요
(교사1) 아, 댁에 무슨 일 있으세요?
- (태오) 죄송합니다, 제가 좀 급해서요
- (교사1) 아, 예, 예
[긴장되는 음악]
어디 가는 거야?
[태오의 다급한 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[무거운 음악]
(준영) 전화를 왜 꺼?
내놔, 내 전화기
(선우) 위험하잖아, 가만 앉아 있어!
달라고, 달라고, 내 전화기!
- (선우) 준영아...
- (준영) 줘!
(준영) 달라고!
(선우) 위험해
[의미심장한 음악]
[선우의 가쁜 숨소리]
[준영의 놀란 숨소리]
(준영) 엄마 미쳤어?
다시 사 줄 테니까, 얌전히 있어
[준영의 당황한 숨소리]
(준영) 어디 가? 어디 가냐니까!
이따 다 설명해 줄게
[긴장되는 음악]
(준영) 아빠한테 전화할 거야
(선우) 이리 내
이리 달라고!
(준영) 엄마 지금
제정신 아닌 것 같단 말이야
(선우) 준영아
[휴대전화 진동음]
(태오) 여보세요, 어디야?
- (준영) 아빠, 아빠!
- 준영아
이준영!
[준영의 놀란 숨소리]
(준영) 엄마, 엄마, 앞에, 앞에
[타이어 마찰음]
[남자2의 놀란 신음]
뭐야?
준영아, 괜찮아?
준영아!
(태오) 준영아!
[선우의 거친 숨소리]
여보세요?
[준영, 선우의 거친 숨소리]
- 전화 꺼, 당장
- (태오) 엄마랑 같이 있니?
(태오) 준영아!
[선우의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[준영의 겁먹은 숨소리]
여보세요
여보세요!
[기어 조작음]
[통화 종료음]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어...
(태오) 애가 없어졌다고요
통화가 안 된다니까요
아이, 제가 몇 번이나 말합니까?
애 엄마가 수업 중에 데리고 갔다고
아, 애 엄마도
연락이 안 되니까 그렇죠!
사고가 난 거 같으니까 전화...
알아봐 달라고 전화한 거 아닙니까
사고가 난 뒤에 전화하라니!
[통화 종료음]
여보세요
여보세요!
[태오의 거친 숨소리]
[태오의 한숨]
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
(선우) 내려
[무거운 음악]
(선우) 준영아
[선우의 힘겨운 숨소리]
[무거운 음악-계속]
(선우) 엄마가
지금 화가 많이 났어
너한테 소리 지르고
휴대폰 버린 거 엄마가 사과할게
억지로 여기까지 데려온 것도
미안해
너
엄마가 왜 이러는지 알지?
아빠가 다른 여자 만난 거?
(준영) 그래서 뭐, 그게 뭐 어쨌는데?
아빠가 우리를 배신한 거야
너도 알잖아
엄마 배신한 거지
나까지는 아니야
[준영의 떨리는 숨소리]
그 여자 아기가 생겼어
이제 아빠는 우리 필요 없어, 준영아
그래서
그 여자랑 산대?
나보다 그 아기가 더 중요하대?
(선우) 괜찮아
우리 둘이서 행복하게 살면 돼
아빠 없어도 아무 문제 없어
(준영) 싫어, 엄마랑 둘이 사는 거
싫어?
이혼하지 마
(준영) 엄마가 아빠 한 번만 봐주면 되잖아
용서해 주면 되잖아
그럴 수가 없어
아빠는 그 여자랑 살기로 했다니까!
(준영) 아빠 없이 어떻게 살아
엄마는 맨날 바쁘잖아
나보다 일이 더 중요하잖아, 엄마는
나랑 같이 있어 준 건 아빠였지
엄마는 맨날 없었어
엄마가 누구 때문에 그렇게 살았는데
널 위해서
너한테 뭐든 다 해 주고 싶어서
그런 거잖아!
엄마한테는 네가 제일 소중해
[무거운 음악]
준영이 너밖에 없어
엄마 마음 모르겠니?
(준영) 거짓말하지 마
나 아빠한테 갈 거야
아빠 지금 어디 있어?
(선우) 너 아빠한테 가면 엄마 죽어
그래도 아빠한테 갈 거야?
엄마 죽어도 상관없어, 너?
[준영의 겁먹은 숨소리]
[선우의 거친 숨소리]
대답해, 엄마랑 살겠다고
대답하란 말이야, 제발!
(준영) 놔줘, 엄마
무섭단 말이야
(선우) 대답해!
[무거운 음악]
(경찰) 아드님 거 맞습니까?
(태오) 예, 맞습니다
우리 준영이 거 맞아요
(경찰) 통신사 최종 신호 끊어진 곳
뒤지니까, 여기서 나오네요
저희가 해 드릴 수 있는 건
여기까지입니다
사고 접수된 건 없습니까?
예, 없습니다
(경찰) 엄마랑 같이 있는 거 같으니까
집에 가서 차분히 기다려 보시죠
가자, 타
[휴대전화 진동음]
어디야?
(선우) 집으로 와
만나서 얘기해
[긴장되는 음악]
준영이 어디 있어?
(태오) 어?
[태오의 거친 숨소리]
준영아!
준영이
어디 있어?
[태오의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
정말 준영이랑 같이 살고 싶긴 하니?
(선우) 그 계집애도 그러겠대?
제 아빠랑 바람난 여자한테
새엄마라고 부르라고?
진짜 지독하다, 너
그만큼 미안하다고 했으면 됐잖아
(태오) 얼마나 더 용서를 빌어야 되냐?
모르는구나
단 한 번도 미안하다고 한 적 없어, 너
다 끝났어
너 이제 준영이 못 봐
무슨 소리야?
그러게 왜 우리 엄마 얘기를 꺼내
[의미심장한 음악]
애써 잊고 살았는데
생각나 버렸잖아, 너 때문에
쓸데없는 소리 하지 말고 빨리 말해
준영이 어디 있어!
준영이
어떻게 한 거야?
잘못한 건 당신인데
제 아빠 편을 들더라고
미친 소리 작작 해
내 손에 죽고 싶지 않으면
그래! 네 손으로 죽여, 차라리
이제 나도 더 살고 싶지 않아!
(태오) 뭐?
[선우의 거친 숨소리]
아니야
아니지?
[선우의 가쁜 숨소리]
설마 그럴 리가 없잖아
아니라고 말해, 제발!
널 고통스럽게만 할 수 있다면
난 뭐든 할 수 있어
평생을 자식 잃은 지옥 속에서
살게 된 소감이 어때, 응?
[선우의 광기 어린 웃음]
날 이렇게 만든 건 너야
알겠니?
[선우의 웃음]
이 미친년
[긴장되는 음악]
[선우의 힘겨운 숨소리]
(태오) 죽어
[선우의 괴로운 신음]
[선우의 힘겨운 신음]
(태오) 죽어!
[선우의 괴로운 신음]
[태오의 분노에 찬 숨소리]
으아아아아아!
[태오의 거친 숨소리]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[태오의 오열]
[슬픈 음악]
[태오의 분노에 찬 숨소리]
(태오) 이 미친년
[선우의 거친 숨소리]
[선우의 괴로운 신음]
[태오의 분노에 찬 신음]
(태오) 으아아아아!
[애잔한 음악]
[선우의 힘겨운 숨소리]
[태오의 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[태오의 힘겨운 신음]
(태오) 아휴, 준영아...
아, 하나님, 감사합니다
[태오의 거친 숨소리]
준영아
[긴장되는 음악]
[준영의 떨리는 숨소리]
그게 아니라, 준영아
(태오) 아빠 말 좀 들어 봐, 준영아
(준영) 내 이름 부르지 마
나 이제 아빠 아들 아니야
[긴장되는 음악-계속]
[예림의 놀란 숨소리]
(예림) 언니, 언니
언니, 언니!
[무거운 음악]
[격정적인 음악]
(준영) 엄마...
엄마
엄마!
- 엄마!
- (예림) 119죠?
구급차 좀 보내 주세요, 빨리요
[준영의 흐느끼는 소리]
사람이 많이 다쳤어요
(변호사) 요구하신 대로
합의했습니다
접근 금지 가처분 신청도 접수됐고요
[차분한 음악]
드디어 해내셨군요
축하드립니다
[차분한 음악-계속]
[달그락 소리]
(병규) 와이프가 그날 충격을 너무 받아서
욱하는 심정에 병원 게시판에
해서는 안 될 짓을 했답니다
제가 대신 사과드리겠습니다
뭐, 좁은 바닥에
사람들 시선이라는 게 있는데
부원장님한테
무례를 저질렀습니다
아, 그래서 말인데
이 아무리 민사상 재판 기록만
남는다고 해도
우리 다경이 상간녀 소송만은 제발...
내가
어떻게 하면 되겠습니까?
거래를 제안하시는 건가요?
[어두운 음악]
(여자1) 세상에, 정말 뻔뻔하지 않아?
- 세상에, 뻔뻔하게
- (여자2) 어
(여자3) 남의 가정 파탄 내 놓고
장 보러 왔나 봐
낯도 두껍다, 참
아휴...
장도 많이도 봤어
(직원) 승인 거부되는데요
그럴 리가 없는데요
다시 한번 해 보세요
[직원의 한숨]
안 된다니까요
(다경) 카드를 갑자기 정지시키면 어떡해
간섭하지 말라며?
(병규) 아, 그 자식이 생활비도 안 줘?
(다경) 꼭 이렇게까지 해야겠어?
[병규의 한숨]
[다경의 한숨]
아빠
아빠가 태오 씨 좀 도와주면 안 돼?
능력 있는 사람이야
조금만 밀어주면 성공할 사람이라고
(병규) 아, 능력 있는 놈이 지금껏
제 와이프 등쳐 먹고 살았겠어?
여다경!
너 인마, 그렇게
사람 보는 눈이 없어, 어?
그딴 소리 할 거면 가
딸 없는 셈 치면 돼
(다경) 아빠
[무거운 음악]
아빠, 제발
하아... 다경아
지금이라도 늦지 않았어
그 자식이랑 끝내
(병규) 그렇게만 하면은
너랑 이 아이
이 아빠가 책임져, 응?
아빠 말 들어야 돼, 응?
[다경의 흐느끼는 소리]
알았지?
나 그 사람 사랑해
못 헤어진단 말이야
아, 자식 보는 앞에서
제 와이프 때려 가지고
폭행죄로 잡혀간 놈이야, 그놈이!
그런데 뭐, 사랑?
- 제정신이야? 너!
- 그런 거 아니라고, 아빠!
다 그 여자가 꾸민 짓이란 말이에요
아빠
알겠어
아빠 딸 없는 셈 쳐
다시는 안 올게
(병규) 다...
[선우의 한숨]
(현서) 박인규
폭행죄로 고소했어요
변호사 말로는
이미 전과가 있어서
쉽게는 안 풀려날 거래요
잘됐네요
선생님 덕분이에요
내가 한 건 없어요
다 현서 씨가 한 거지
보여 줬잖아요, 직접
어떻게 벗어나는지
[잔잔한 음악]
(선우) 현서 씨 처지를 이용한 거예요, 난
얼마든지 이용하라고 한 건 저고요
왜 그랬어요?
선생님은요?
그렇게 맞고 있는 날 도와준 사람
선생님이 처음이었거든요
왜 그렇게까지 나서서 날 구해 줬는지
물어봐도 돼요?
[잔잔한 음악-계속]
(윤기) 외출하고 오시나 봐요?
(선우) 아무래도 원장님이
크게 오판하신 거 같은데요
우리 병원 수익의
큰 구멍이겠어요, 신경 정신과가
그럼 뭐, 어떻게
영업이라도 해야 되나요, 붙어 있으려면?
(윤기) 아유
이혼
좀 전쟁 같은 거죠?
승자도 패자도 없는
저도 해 봐서 잘 알아요
경위야 어찌 됐든 간에
지 선생님 트라우마의 원인을
알게 됐으니까
이참에 제대로 치료 한번
받아 보시는 건 어때요?
저 나름 서울에서
실력 인정받고 왔습니다
전 됐고요
알코올 중독 치료 경험 있으세요?
소개할 사람이 하나 있긴 한데
누군데요?
(명숙) 다친 데는 좀 어때?
괜찮아?
괜찮아
다 나았어
준영이도 많이 놀랐지?
(명숙) 아유, 미친 새끼
자기가 뭘 잘했다고 사람을 패?
잘했어
바람피우는 놈이랑은 살아도
폭력 쓰는 놈이랑은 사는 거 아니야
그동안 미안했다
괜히 너한테 짜증도 많이 부리고
무슨 소리야, 내가 미안하지
(명숙) 내가 정말
너한테 잘못한 게 많아, 선우야
참, 소식 들었니?
태오 고산 떠난대
이 좁은 바닥에 소문날 대로 났는데
무슨 수로 붙어살겠어
자기도 낯짝은 있는지
아무도 모르는 데로 가겠대
아무튼, 새 출발 축하한다
이제 꽃길만 걸어
그 자식 보란 듯이 좋은 남자 있으면
연애도 하고
무슨 악담을 그렇게 해
남자 지겹다, 얘
먼저 갈게
[무거운 음악]
[자동차 엔진음]
[무거운 음악-계속]
(선우) 준영아
엄마 왔어
부부는
뭐였을까?
[쓸쓸한 음악]
함께한 시간들은 뭐였으며
그토록 서로를 잔인하게 몰아붙인 건
뭐였을까?
[쓸쓸한 음악-계속]
[격정적인 음악]
(선우) 사랑해서?
미워해서?
결국은
인간이라서?
수많은 질문이 머릿속을 맴돌았지만
이제 나는
더 이상 묻지 않기로 했다
[따뜻한 음악]
- (여자4) 수고하세요
- (간호사2) 김기재 환자님
(간호사2) 2번 진료실로 들어가시면 되세요
[순번 알림음]
김소정 환자님
저기 3번 진료실로 들어가시면 되세요
(윤기) 많이 심해요?
아예 입원을 할까요?
(선우) 열은 내렸지만
잔기침이 다 떨어진 건 아니니까
약 며칠만 더 먹죠
[윤기의 한숨]
불면증은 좀 어때요?
그럭저럭
일상생활에 지장 줄 정도는 아니에요
약으로 해결하는 중이에요?
(윤기) 설마 자가 진단에
처방까지 하는 거 아니죠?
지금 절 진료하시게요?
절대 그럴 생각은 없습니다만
다른 방법을 써 볼 생각은 없는지
궁금해서요
연애요
(윤기) 쉽고 건강한 방법이죠
어떻게 생각해요?
누군가의 불면증을
한 번에 해결해 줄 만큼 잘해요?
확인 한번 해 보실래요?
한번 시도는 해 볼게요
그게 언제가 될진 모르겠지만
(선우) 어쨌거나 충고 고마워요
(교사2) 어? 너희들 또 게임하고 있어
빨리 들어가
- (학생1) 나이스, 나이스...
- (학생2) 너 뭐 하냐?
(선우) 어디야, 아들?
(준영) 야, 야, 야
여기 봐 봐, 여기 봐 봐
아, 야, 야, 할 수 있어, 할 수 있어
(선우) 시험 어떻게 됐냐니까?
왜 답이 없어?
[의미심장한 음악]
(선우) 먼저 간다
(명숙) 응?
지 선생!
(선우) 왜, 뭐 할 말 있어?
어, 저기...
지금 내가 하는 말 오해하지 말고 들어
(선우) 뭔데 그렇게 뜸을 들여?
태오 말이야
접근 금지가 언제까지랬지?
(선우) 어...
2년 받았으니까...
그렇지?
다 끝나 가는 거지, 이제?
그렇네
(선우) 신경 안 쓰고 살아서 몰랐네
갑자기 그건 왜?
어, 그냥 생각이 나서
아, 준영이는
제 아빠랑 연락은 하나?
안 해
알잖아, 준영이 제 아빠 싫어하는 거
그래, 아유, 그럼 다행이고
- (선우) 내일 봐
- (명숙) 응
- 왔어?
- (제혁) 어
(제혁) 아, 냄새 좋은데?
[제혁의 웃음]
뭐야, 이건?
[의미심장한 음악]
(예림) 난 안 갈 거야, 당신은?
당연히 안 가지
(제혁) 내가 왜 가, 여길
씻고 올게
(예림) 응
(선우) 아들
왜 이렇게 전화를 안 받니?
(준영) 꺼 놓고 깜빡했어
(선우) 에이그
게임하느라 그런 거면서
엄마가 모를 줄 알아?
(준영) 아, 시험 끝났잖아
엄마 오늘 어디 갔다 왔게?
(준영) 어디?
여기 새로 생긴 프리미엄 단지
워낙 잘 지었다길래 구경 한번 가 봤어
(준영) 왜? 우리 이사 가?
아니
근데 엄청 좋긴 하더라
(준영) 됐어, 지금 집 좋은데, 뭐
[긴장되는 음악]
[분위기 고조시키는 음악]
(준영) 엄마
엄마?
여보세요, 엄마
나 끊어야 된다니까
[음악: '부부의 세계' OST]
(윤기) 그 사람 돌아왔다면서요?
(예림) 온 동네가 이태오 영화 얘기에
다시 돌아온 얘기들뿐이야
(태오) 좋아 보인다
여전히 멋있을 줄 알았어
(선우) 뭐 하자는 거야?
(태오) 오랜만에 만나는 건데
그러지 말자, 우리
(명숙) 뻔뻔하게 고산 사람들은
죄다 초대한 모양이더라
아마 갈 사람 별로 없을걸?
(다경) 대단한 분인 건 알았지만
이 정도일 줄은 몰랐네요
(지철 처) 부원장이 이런 거까지 보게 되면
배 좀 아프겠네
(선우) 어떻게 여기에
돌아올 생각을 한 거야?
(태오) 제가 고산에 돌아온 데는
그만한 이유가 있지 않겠습니까?
신세를 진 사람한테는
진 만큼 갚아 줘야죠